---
title: "Настройка server.cfg"
description: "Полное руководство по настройке файла server.cfg в Garry's Mod. Оптимизация производительности и настройка параметров сервера."
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: gmod, server.cfg, конфигурация сервера, настройка сервера, garry's mod
  - - meta
    - property: og:title 
      content: "Garry's Mod - Настройка server.cfg"
  - - meta
    - property: og:description
      content: "Полное руководство по настройке файла server.cfg в Garry's Mod. Оптимизация производительности и настройка параметров сервера."
---



# <GmodLogo>Настройка server.cfg</GmodLogo>

Краткое руководство по настройке файла `server.cfg` игрового сервера Garry's Mod.

***

По умолчанию к каждому серверу Garry's Mod, размещенному на нашем хостинге предоставляется вот такой `server.cfg`:

::: code-group

```js:line-numbers [server.cfg]
// Название сервера в игре
hostname "New Garrys Mod Server / Hosted by senko.digital"
// Пароль от сервера
sv_password ""
// Загрузочный экран
sv_loadingurl "https://senko.media/digital/gmod/loading.html"
// Настройки отображения в списке серверов
sv_location "ru"
sv_region "255"
sv_lan "0"
sv_max_queries_sec_global "30000"
sv_max_queries_window "45"
sv_max_queries_sec "5"
// Лимиты сервера
sbox_maxprops "10"
sbox_maxragdolls "0"
sbox_maxnpcs "0"
sbox_maxballoons "0"
sbox_maxeffects "0"
sbox_maxdynamite "0"
sbox_maxlamps "0"
sbox_maxthrusters "0"
sbox_maxwheels "0"
sbox_maxhoverballs "0"
sbox_maxvehicles "0"
sbox_maxbuttons "0"
sbox_maxsents "0"
sbox_maxemitters "0"
sbox_godmode "0"
sbox_noclip "0"
// Настройки сети - пожалуйста, оставьте их по умолчанию
sv_minrate 120000
sv_maxrate 0
gmod_physiterations 2
net_splitpacket_maxrate 45000
decalfrequency 12
sv_parallel_sendsnapshot 1
sv_parallel_packentities 1
// Исполнение команд на бан игроков - пожалуйста, не редактируйте эти строки
exec banned_ip.cfg
exec banned_user.cfg
// Добавляйте все свои параметры под этой строкой
```

:::

В нём есть довольно большое количество параметров, но не многие знают что они означают, и для чего они нужны.

В этой статье мы разберём каждый параметр и объясним какие изменения они производят на вашем сервере.

***

### `hostname` <Badge type="danger" text="важно" />

Устанавливает название вашего сервера, которое будет отображаться в списке серверов.

### `sv_password` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Устанавливает пароль для доступа к серверу, если значение пусто — сервер будет открыт для всех.

### `sv_loadingurl` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Указывает URL-адрес загрузочного экрана, который игроки видят при подключении.

### `sv_location` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Определяет местоположение сервера при его поиске в списке серверов.

### `sv_region` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Код региона сервера для списка серверов (например, 255 — любой регион).

### `sv_lan` <Badge type="danger" text="осторожно" />

Определяет, является ли сервер LAN (локальным) или интернет-сервером (0 — интернет).

Рекомендуется оставить значение по умолчанию.

### `sbox_maxprops` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Устанавливает максимальное количество пропов (props), которые может создать игрок. Пропы — это объекты, созданные с помощью Spawn Menu.

### `sbox_maxragdolls` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Определяет максимальное количество рагдоллов (ragdolls), которые может создать игрок. Рагдоллы — это модели персонажей или NPC, которые ведут себя как физические объекты после смерти.

### `sbox_maxnpcs` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Устанавливает максимальное количество NPC (неигровых персонажей), которых может заспавнить игрок.

### `sbox_maxballoons` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Ограничивает количество шаров (balloons), которые может создать игрок. Шары могут поднимать объекты в воздух.

### `sbox_maxeffects` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Определяет максимальное количество эффектов (effects), которые может создать игрок. Эффекты — это различные визуальные эффекты, такие как огонь или дым.

### `sbox_maxdynamite` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Устанавливает максимальное количество динамита (dynamite), который может заспавнить игрок. Динамит — это взрывчатка, которую можно активировать.

### `sbox_maxlamps` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Ограничивает количество ламп (lamps), которые может создать игрок. Лампы используются для освещения различных областей карты.

### `sbox_maxthrusters` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Определяет максимальное количество ускорителей (thrusters), которые может заспавнить игрок. Ускорители прикрепляются к объектам и придают им ускорение.

### `sbox_maxwheels` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Устанавливает максимальное количество колёс (wheels), которые может создать игрок. Колёса используются для создания транспорта.

### `sbox_maxhoverballs` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Ограничивает количество ховерболов (hoverballs), которые может создать игрок. Ховерболы позволяют объектам плавать в воздухе.

### `sbox_maxvehicles` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Определяет максимальное количество транспортных средств (vehicles), которые может заспавнить игрок. Это могут быть автомобили, лодки и другие виды транспорта.

### `sbox_maxbuttons` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Устанавливает максимальное количество кнопок (buttons), которые может создать игрок. Кнопки используются для активации различных механизмов.

### `sbox_maxsents` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Ограничивает количество скриптовых объектов (scripted entities), которые могут создать игрок. Скриптовые объекты — это объекты с уникальной логикой и поведением, созданные с помощью Lua-скриптов.

### `sbox_maxemitters` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Определяет максимальное количество эмиттеров (emitters), которые может заспавнить игрок. Эмиттеры создают частицы, такие как дым или огонь.

### `sbox_godmode` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Включает (1) или выключает (0) режим бога (неуязвимость) для игроков.

### `sbox_noclip` <Badge type="warning" text="обратите внимание" />

Включает (1) или выключает (0) режим полета и прохождения сквозь объекты.

### `gmod_physiterations`

Определяет количество итераций физического движка за один тик.

Рекомендуется оставить значение по умолчанию.

### `decalfrequency`

Определяет частоту обновления декалей (например, следов о пуль) на сервере.

### `sv_parallel_sendsnapshot` и `sv_parallel_packentities`

Включают параллельную обработку снапшотов и сущностей для повышения производительности сервера.

Рекомендуется оставить значение по умолчанию.

### `exec banned_ip.cfg` и `exec banned_user.cfg`

Выполнение команд для загрузки списка забаненных IP-адресов и пользователей.
