---
title: "Частозадаваемые вопросы"
description: "Ответы на частые вопросы о хостинге Senko Digital. Информация о тарифах, способах оплаты, защите от DDoS-атак и сроках установки серверов."
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: faq, вопросы, хостинг, оплата, ddos защита, установка сервера, техподдержка, игровой хостинг, minecraft сервер, garrys mod сервер
  - - meta
    - property: og:title 
      content: "Частозадаваемые вопросы | Senko Digital"
  - - meta
    - property: og:description
      content: "Ответы на частые вопросы о хостинге Senko Digital. Информация о тарифах, способах оплаты, защите от DDoS-атак и сроках установки серверов."
---

# 🤔 Частозадаваемые вопросы

## 🌐 Где располагаются ваши серверы?

Наши серверы пока что располагаются только в одной главной локации: **Германия**, **Франкфурт**. В ближайшем будущем планируем расширяться, следите за новостями.

## 🛡️ Есть ли защита от DDoS-атак?

В Германии в данный момент предоставляется **только** базовая L4-защита от DDoS-атак.

## 💵 Какие способы оплаты у вас доступны?

Мы принимаем оплату практически со всех карт мира, включая карты выпущенные в Европе, Азии и Северной Америке.

Также возможна оплата через **PayPal** и многих популярных криптовалют, таких как **USDT**, **TON**, **Bitcoin**, **Litecoin** (и многие другие).

## 🕒 Сколько занимает установка сервера?

Виртуальные серверы устанавливаются в течение 120 секунд после оплаты.

У игровых серверов зачастую обработка проходит всего в течении 15 минут после оплаты.
Учтите, что сроки всегда могут расшириться вплоть до 48 часов, в связи с отсутствием свободных мест и/или IP-адресов.

Если ваш заказ обрабатывается более 48 часов, то вам будет предоставлена возможность запросить полный возврат средств за услугу или получить компенсацию в виде дополнительных дней к работе сервера.

## 🛒 Как заказать услугу?

Подрбоные инструкции по заказу услуги [доступны в этой статье](/ru/personal-area/vps-order).

## 💻 Как войти в игровую панель управления?

Панель управления [доступна тут](https://panel.senko.digital/auth/login).

Для входа нужно использовать e-mail адрес который вы указывали при регистрации в личном кабинете, а так же пароль который вы самостоятельно установили при первичном заказе сервера (или уже использовали в панели управления).

## 📊 Могу ли я изменить тариф после покупки?

Да, вы всегда можете изменить тариф вашего сервера на более мощный в рамках одной и той же линейки тарифов. Изменения тарифа применяются в течение пары минут и не требуют переустановки сервера.
